ซับไทยโดย Chuy Thai Fansub
facebook.com/ChuyFansub
ทำงานร้านราเมงลำบากกว่าเป็นไอดอลอีกค่ะ
ทุกอย่างเริ่มต้นขึ้นจากคำพูดสั้นๆ คำนี้...
มาทำงานพิเศษเพื่อตอบแทนบุญคุณแฟนๆ กัน!
ทำงานพิเศษ
เพื่อตอบแทนบุญคุณแฟนๆ!
ไอดอลที่กำเนิดขึ้นเมื่อปี 2011 จากฮากาตะ  - HKT48
การที่พวกเธอออกทัวร์ทั่วประเทศได้นั้น
ก็ด้วยการสนับสนุน และเสียงเชียร์อันเร่าร้อนของแฟนๆ นั่นเอง
ผู้จัดการเธียเตอร์ HKT48 "ซัชชี่" เสนอให้ทุกคนทำงานพิเศษ
เพื่อตอบแทนบุญคุณแก่แฟนๆ คนสำคัญ
ทำให้เกิดเป็นรายการที่ไม่เคยมีมาก่อนรายการนี้!
และจุดสำคัญคือ วิธีตอบแทนบุญคุณแฟนๆ ด้วยเงินที่ตัวเองหามา
เมมเบอร์ต่างช่วยกันคิดวิธีตอบแทนขึ้นมา
อยากให้เป็นสิ่งที่พวกเราทำแล้วตอบแทนแฟนๆ ทุกคนได้
ซุ้มขายของดีมั้ย?
ซุ้มขายของ น่าลองนะ
ซุ้ม HKT48
ตกแต่งที่นั่งในเธียเตอร์ให้หรูหราขึ้นเป็นไง?
แจกน้ำผลไม้ให้แฟนๆ ที่มาเธียเตอร์
ไม่เลวนี่ น่าอร่อยนะ
อืม... มีหลายไอเดียก็จริง แต่ไม่ผ่านนะ
แต่เมมเบอร์ทุกคนชอบไนส์ไอเดียของเลิฟตันมาก
ร่ม!
ได้ยินจากสต๊าฟมาว่าเวลาฝนตก มีแฟนหลายคนที่เดินฝ่าฝนกลับไป
ถ้ามีร่มให้ยืมก็คงดี
- ดีเนอะ
เลิฟตัน 100 คะแนนเต็มเลย!
ทุกคนตกลงว่าจะทำร่มออริจินัล HKT48 ด้วยเงินจากงานพิเศษ
เพื่อแฟนๆ ที่มาเชียร์พวกเธอถึงเธียเตอร์แม้วันที่ฝนตกลมแรง
ว่าแล้วก็ประกาศชื่อเมมเบอร์ที่จะได้ทำงานพิเศษกันเลยดีกว่า
เมมเบอร์ผู้โชคดีคือ...
ผู้ที่จะทำงานพิเศษคนแรกคือ มิยาวากิ ซากุระคุง
ผู้ก้าวกระโดดได้อันดับ 11 ในการเลือกตั้งเซ็นบัตสึ AKB48 ปีนี้
แน่นอนว่าเธอไม่เคยทำงานพิเศษมาก่อน
งานพิเศษที่จะให้ซากุระคุงทำอย่างจริงจังก็คือ...
ร้านราเมง!
ทำงานพิเศษจริงๆ
ที่ร้านราเมง
คำสั่ง! จงทำงานพิเศษที่ร้านราเมง!
ลำบากจัง...
สารคดีการทำงานพิเศษจริงๆ ของ HKT48
ในตอนที่แล้ว ไอดอล มิยาวากิ ซากุระ
ได้ทำงานก่อนเปิดร้าน ในร้านราเมงอันสุดแสนวุ่นวาย
ปวดแขนไปหมดแล้ว
บัดนี้ถึงเวลาแล้ว
เปิดแล้วค่ะ!
เราจะได้เห็นภาพการทำงานอย่างจริงจังของเธอ
ในร้านที่เปิดทำการและแปรสภาพเป็นสนามรบ!
ห้องครัวสนามรบ!
ความจริงอันน่าตกใจของมิยาวากิ!
เธอจะทำงานที่ได้รับมอบหมาย
ในสถานที่ที่ไม่เคยย่างกรายมาก่อนในชีวิตได้สำเร็จหรือไม่!?
ไม่ไหว...
เอ๋? ไม่ไหว? หมายความว่าไงน่ะ?
HKT ชาการิกิ 48!
ชื่อรายการไม่มีความหมายลึกซึ้งเป็นพิเศษครับ
ทำงานพิเศษจริงๆ
ตอนจบ
ที่ร้านราเมง
ร้านที่ซากุระคุงมาทำงานพิเศษจริงๆ
คือร้านฮากาตะ อิกโคฉะ ในสถานี JR ฮากาตะ
ร้านนี้ภาคภูมิใจในซุปอันเข้มข้นมาก ดูซะสิ น่าอร่อยสุดๆ!
อยากกินขึ้นมาเลยใช่ม้า?
สาขาฮากาตะเดทอสแห่งนี้
วันหนึ่งมีลูกค้ามากกว่า 500 คน เป็นร้านชื่อดังที่งานยุ่งสุดๆ!
ใกล้ถึงเวลาเปิดร้านแล้ว แต่ก่อนหน้านั้น
จงร่วมทักทายยามเช้า รวมใจเป็นหนึ่งเดียวกับพนักงานทุกคนซะ
เรื่องนี้สำคัญมากนะ
อีก 13 นาที
จะถึงเวลาเปิดร้าน
วันนี้เป็นวันหยุด งานอาจจะยุ่งมาก
แต่ก็ขอให้ตั้งใจเต็มที่ เพื่อบริการลูกค้าทุกท่าน!
- ครับ/ค่ะ!
มิยาวากิ ซากุระ มาทำงานพิเศษค่ะ
จะพยายามให้ไม่ขัดขาทุกคน
และร่วมกันสร้างความครึกครื้นให้อิกโคฉะค่ะ
ฝากตัวด้วยค่ะ
ฝากตัวด้วยครับ
ทุกคน ฝากตัวด้วยครับ
ว่าไงดี...
รู้สึกเร่าร้อนขึ้นมาแล้วค่ะ
เตรียมตัวก่อนเปิดร้าน
จัดโต๊ะ ทำความสะอาด
เตรียมเครื่องเคียง (ขิง กระเทียม ฯลฯ)
เช็ดจาน วางเหยือกน้ำ
ทักทายยามเช้า
เปิดร้าน
งานในครัว
รับลูกค้า เสิร์ฟอาหาร เก็บภาชนะ
ล้างจาน เตรียมวัตถุดิบ
นี่คืองานที่จะให้ซากุระคุงทำ
ถึงขั้นตอนที่สองแล้ว
สำหรับคนไม่เคยทำงานพิเศษอย่างเธอ
งานไหนๆ ก็ครั้งแรกทั้งนั้น ก่อนอื่น มาเรียนวิธีต้อนรับลูกค้ากันดีกว่า
ผู้ที่จะสอนงานเธอคือ มัตสึโนะคุงผู้มีรอยยิ้มน่ารัก
เชิญดูตัวอย่างกันก่อน
ยินดีต้อนรับ สวัสดีค่ะ
เชิญนั่งตรงนี้ค่ะ
กรุณาวางของในตะกร้านะคะ
เชิญตามสบายค่ะ
ฟ.. ฟ... แฟนทาสติก!!
เรียนวิธีต้อนรับจากต้นยันจบ
แล้วก็ลองทำสถานการณ์สมมติดู
โต๊ะห้า หนึ่งท่านค่ะ
ค่ะ
ฉันเป็นลูกค้านะคะ
- เชิญทางนี้ค่ะ
ค่ะ
เชิญวางของในตะกร้านะคะ
- ขอบคุณค่ะ
ราบรื่นดีนี่นา รู้ไหมว่าจุดสำคัญสุดในการต้อนรับแขกคืออะไร?
ต้อนรับด้วยรอยยิ้ม!
ใช่แล้ว! ซากุระคุง อาวุธที่วิเศษสุดของเธอคือรอยยิ้มนั่นแหละ!
โอเคค่ะ
- จะไหวไหมนะ... กลัวจะตื่นเต้นต่อหน้าลูกค้าจริงๆ จังเลยค่ะ
คิดว่าลูกค้าคือคนที่ตัวเองชอบมากๆ สิคะ
- คนที่ชอบเหรอคะ!
คิดว่าทุกคนคือแฟนๆ
- ใช่แล้วค่ะ! คิดว่าทุกคนคือแฟนๆ นะ
ได้คำแนะนำสุดวิเศษ ทำให้ความกังวลหายเป็นปลิดทิ้งเลยนะ
ทำได้แน่นอน เธอน่ะทำได้แน่นอน!
เปิดแล้วค่ะ!
ฝากตัวด้วยค่ะ
- ฝากตัวด้วยค่ะ
เปิดทำการ
ยินดีต้อนรับค่ะ ราเมงอิกโคฉะ ยินดีต้อนรับค่ะ
ทำอะไรดีเนี่ย?
ทำอะไรดีล่ะเนี่ย?
พอเปิดร้านปุ๊บ หัวสมองก็ขาวโพลนทันที
ตอนแรกพูดตามคนอื่นไปก่อน "ยินดีต้อนรับ" "ขอบพระคุณมาก"
อ๋า~~ ถอยไปข้างหลังแล้ว
ก้าวถอยเพราะความประหม่า
ไปสิ ไป!
รอยยิ้มที่คว้าหัวใจแฟนๆ ของไอดอล มิยาวากิ ซากุระ
ด้วยรอยยิ้ม!
- ด้วยรอยยิ้มแบบนั้นเลยค่ะ
ก่อนเปิดร้าน...
เธอก้าวผ่านงานอันลำบากที่ไม่เคยทำด้วยรอยยิ้มนั้น
สนุกค่ะ
ไม่เคยทำอะไรแบบนี้มาก่อน สนุกค่ะ
จากตัวเธอในตอนนั้น...
รอยยิ้มหายไปแล้ว
ยินดีต้อนรับค่ะ! ราเมงอิกโคฉะ เชิญทานค่ะ!
โต๊ะเบอร์หก หนึ่งท่านค่ะ
ถึงเวลาต้อนรับแขกคนแรกแล้ว คนดูอย่างผมตื่นเต้นแทนเลย
- ถ้าเห็นกระเป๋าลาก ขอให้วางไว้ข้างหน้า
อ๊ะ...
ตื่นเต้นจัง...
- เห็นก็รู้ว่าตื่นเต้นมากเลยล่ะ
หนึ่งท่านค่ะ
- ค่ะ!
คราวนี้จะต้อนรับได้สำเร็จไหม?
เชิญวางของในตะกร้าค่ะ
เชิญตามสบายค่ะ
สำเร็จดีมั้ย?
บอกว่า เชิญทางนี้ค่ะ ก่อนจะให้วางกระเป๋าในตะกร้านะคะ
เชิญทางนี้ค่ะ
เชิญใช้ตะกร้าตามสบายค่ะ
- ค่ะ
เชิญตามสบายค่ะ
เชิญทางนี้ค่ะ
เชิญวางของในตะกร้าด้านล่างนะคะ
ค่ะ เชิญทางนี้ค่ะ
เชิญใช้ตะกร้าด้านล่างวางของนะคะ
เชิญตามสบายค่ะ
20 นาทีหลังเปิดร้าน
เชิญนั่งที่นี่ค่ะ กรุณาวางของด้านล่างนะคะ
ความประหม่าค่อยๆ จางหาย
เชิญตามสบายค่ะ
มิยาวากิ ซากุระ
เชิญทางนี้ค่ะ
กรุณาวางของในตะกร้านะคะ
กลับมามีรอยยิ้มเช่นปกติอีกครั้ง
ขอบพระคุณมากค่ะ
เชิญนั่งที่นี่ค่ะ
อย่างนั้นแหละๆ! เธอต้องยิ้มแบบนั้น!
ซากุระ เปิดร้านได้ 20 นาทีแล้ว เป็นไงบ้าง?
เอ๋? เพิ่ง 20 นาทีเองเหรอคะ?
ตื่นเต้นมากเลยค่ะ การต้อนรับลูกค้า
แต่ฉันเริ่มชินกับจังหวะแล้วค่ะ
สนุกค่ะ!
ไม่ค่อยมีคนที่ทำได้ขนาดนั้นในวันแรกหรอกครับ ปกติ
เป็นคนที่มีความเชื่อมั่นในตนเองสูงครับ
ยิ้มร่าเริงกว่าพนักงานของเราทุกคนอีกครับ
ขอบพระคุณมากค่ะ ขอบพระคุณมาก
รบกวนด้วยค่ะ
โอ้ ใช้ได้
ชินแล้วรึยัง?
- พอสมควรค่ะ
40 นาทีหลังเปิดร้าน
รบกวนด้วยค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
เธอเริ่มมีเวลามองดูรอบๆ บ้างแล้ว
ให้ช่วยไหมคะ?
- รบกวนด้วยค่ะ
เช็ดแบบนี้นะคะ ถ้าผ้าเริ่มชื้นให้เปลี่ยนเป็นผืนนี้
เข้าไปขอช่วยงานด้วยตัวเอง
เริ่มมีเวลาและสมาธิมากขึ้น
ตอนแรกกังวลเหลือเกิน แต่ดูท่าจะไม่เป็นไรแล้วล่ะ
ต้องรีบกว่านี้ ไม่งั้นไม่ทันนะ
ช่วงต่อไป
รอยยิ้มจางหายอีกครั้ง
Wah, the store is at its greatest climax.
The afternoon rush.
On its busy days, over 500 people come to the store.
During peak hours, the number of customers won't slow down!
Naturally, the kitchen becomes a battlefield. There are mountains of plates!
Sakura-san, Sakura-san!
Um, I want you to help the washing place.
- Yes, understood.
She moves onto step 3.
She finally heads to the kitchen. The number of dishes that come in during peak hours aren't a joke!
Keep washing, keep washing!
I'll do it once.
You do this.
Keep doing the same task.
Keep doing that. And put the same thing...
In here.
Thank you!
- Thank you!
- If you don't hurry up, we're not gonna make it in time!
The Store is Crowded
It's the busiest time right now.
Please.
This will never end.
The dishes are a bit too piled up. I'll help out.
Hmm, stopping the flow of work is the worst thing you can do.
However, watching from here, you're completely a part of the staff.
I feel sorry because I'm holding them back.
I'm in a hurry...
You're going to start again alone.
Thank you!
- Thank you!
Thank you for washing them. Because you're washing them clean, we can make good ramen.
I'm happy. Thank you. I'll do my best.
You're a really fast learner.
- Really?
It's been one hour since she began washing
You made it clean there, so you can take a break. There's a meal.
- Eh? Really?
Break
It's been four hours since she started working.
Phew, finally a break.
It's really hard.
I was finally getting used to serving people, but washing the dishes felt endless. The dishes kept coming.
Working at a ramen store is harder than being an idol.
Ramen Meal
Here you go!
Wah! It looks good. Itadakimasu.
Itadakimasu.
It's good.
The only thing you're able to say is, "It's good," right? That's fine.
It's good because you worked hard.
Gets Excited Talking About Their Favorite Drinks
Ah, a girl's talk? As expected, you're a normal girl.
End of Break
Thank you for the break.
Thank you.
Sakura-san!
Yes?
I washed the cups, so can you help me wipe them?
Why did you think about joining HKT?
Eh, I was in the world of show business ever since I was child, and during that time...
If I didn't pass the HKT auditions, I was thinking of applying myself more to my studies.
I wanted to be a doctor.
- Is that so? Thank you.
While watching AKB-san, I thought it was lovely being able to make people smile. That's why I auditioned.
- Is that so?
Being supported and loved by everyone.
Grateful, right?
- Honestly grateful.
Excuse me.
Sakura-san!
- Yes!
I'll have you prepare the ingredients now. Take over for the manager.
Eh? You're going to make a newcomer prepare the ingredients?
You'll start preparing the onions for tomorrow.
You'll cut 7 kilograms worth of onions.
The way to cut this... Have you ever used a knife before. Are you ok?
- I have.
Seriously? Seven kilograms of onions?
It's apparently enough to feed 300 people.
Sakura-kun, will you be ok? That's impossible for me.
All you do is drop this side.
You want to do it so that there's some texture when you bite into the fried rice.
Fast!
If you don't finish in 15 minutes, I'm going to scold you.
1-1-15 minutes?! Manager, I think that's impossible!
I'll try my best...
Do your best, at least for the time being.
Ah, what a dangerous way of using your hands. Are you ok?
Your fingers are in danger.
- Don't cut your hand, ok? It'll bleed and we won't be able to use it on TV.
Like you're sliding it. Right, right.
Not like you're dropping it, but like you're moving it forward.
Right, right. Good, good.
Ah, that's good! I've seen something like that on cooking shows.
Oooh, it won't end.
It's been 20 minutes since she began prepping
It's been 20 minutes since she began the task. The store manager is looking at her with forgiving eyes.
Huh?
But...isn't it strange?
Although you're cutting onions, you're not teary-eyed at all!
The tears aren't coming at all.
- Why?
It's probably, um.
I wonder why.
You normally get teary-eyed.
Sakura-chan!
I'm done. I'm done at three, so I'll be going home.
- Thank you for your hard work.
Your trainer, Matsuno-kun, is done with her shift first.
Sakura-kun, will you really be ok with Matsuno-kun?
She's really obedient and when you tell her to do something, she learns it quickly.
Her best quality is her smile. She has a really cute smile and her pureness shines through.
She must be loved by everyone.
Huh, but if you had to name her one quality you're not so sure of?
Not being able to speak loudly. Of course speaking loudly and being lively are really important.
Matsuno-kun, thank you! Your guidance was perfect!
That hat is cute.
It seems like it's going to take a while, so I'm making him help.
- Ah, please.
It's been 30 minutes since she began prepping.
It was decided that she wouldn't be able to finish on time alone, so one of the staff members, Nakanosono-kun, will help out.
Why did you decide to work part-time?
Part-time? That's right.
Well, here at Ikkousha, it's lively and energetic.
- Ah, of course.
I was drawn to that, so I applied.
Asked About His Dreams
I didn't attend a lot of middle or high school.
[T/N]: He mumbles at the very end so I can't understand his reason why
Ah, is that so?
So I want to do something to help those kinds of people.
That's a really lovely dream.
Thank you.
It'll be nice if your lovely dream comes true, Nakanosono-kun. Do your best!
Six hours have passed since she started working
Miyawaki-san, you're done.
- Bad luck!
You couldn't finish the prepping.
Your 6-hour shift at Ikkousha-san is over.
That's why we were able to make something delicious.
He makes fried rice with the onions Sakura-kun chopped up earlier!
My onion!
Fried rice!
Good!
That's good! That's good! That was your brightest smile today!
After the CM,
she finally receives her payment
It's been 6 hours since she started working. Her shift is finally over!
She'll finally receive her long-awaited payment.
Miyawaki-san, thanks for your hard work. You're done.
This is your wages for today. Thank you for today.
- Thank you.
Thank you.
She has a lot of guts. That surprised me.
I thought she might get crushed, especially at the washing area. The washing area is crazy, especially at a ramen store.
She never gave up and did it energetically.
Sorry for holding you all back.
- No, not at all.
Thank you.
- Thank you.
Thank you for today.
Thank you for today. You tried your best!
- Thank you.
Amazing!
4,800 yen.
I earned this!
I'm happy.
It's like...
It's my first time working part-time, and I didn't know just how hard it was going to be.
I've only ever worked as an idol, so
washing the dishes was the hardest.
When my heart was going to break doing that, my senpais told me that I could do it.
With that, I was able to do my best.
It's really, hmm.
I once again realize how hard it was working part-time.
She experienced the difficulties of working.
The happiness and enrichment she was able to obtain there. She capitalized on this experienced and leveled up.
You'll be able to meet a new Miyawaki Sakura!
What does working part-time mean to Sakura-kun?
I'm able to grow more than the person I was yesterday.
For me, it's business.